version QEMU : 7.2.0
QEMU emulator version 7.2.0 (Debian 1:7.2+dfsg-5ubuntu2.4)
Copyright (c) 2003-2022 Fabrice Bellard and the QEMU Project developers

Q1.7 - Afin de pouvoir controler ces outils par l’utilisateur courant (sans passer par "sudo"), il est né-
cessaire d’ajouter ce dernier au groupe libvirt. Donner la commande permettant de vérifier que ce
groupe existe : sudo getent group | grep libvirt


Q1.8 - Donner la commande pour faire cet ajout : 
sudo usermod -a -G libvirt enguerran
newgrp libvirt

id enguerran 
uid=1009(enguerran) gid=1009(enguerran) groupes=1009(enguerran),4(adm),24(cdrom),27(sudo),30(dip),46(plugdev),100(users),122(lpadmin),135(sambashare),140(docker),142(libvirt)

Q1.9 - Installer ensuite Vagrant via le paquet correspondant, et noter la version installée 
apt install vagrant





Q2.1 - Chercher sur https://app.vagrantup.com/boxes/search une image d’une distribution Debian
11, et noter son nom : generic/debian11


donner les éléments à prendre en compte lors du choix d’une image : 
    -nom de l'utilisateur
    - nombre de download de l'image
    -la dernière realse date 
    - la disponibilité de la box 




Q2.3 - Créer un dossier ~/tp-r504/TP5/vag1. Dans ce dossier, lancer une VM Debian11 avec les deux
commandes Vagrant (voir slides CM).
    vagrant init generic/debian11
    vagrant up 
Examiner la sortie console lors du lancement. Où est stocké l’image "libvirt" de l’OS :
~/.vagrant.d/boxes/


Q2.4 - Donner la taille occupée sur le disque par l’ensemble du dossier système "libvirt" correspondant
(commande du) : 1.3G


Q2.5 - Donner la taille occupée sur le disque par l’image "Vagrant" (voir slides de CM) : 1.3G


Q2.6 - Se connecter à la VM en SSH. Quel est votre nom d’utilisateur ? Avec quel commande obtient-on
cette information ?

    vagrant -> commande whoami

Q2.7 - Quel est le dossier courant ? Avec quelle commande obtient-on cette information ?
    -> pwd -> /home/vagarnt


Q2.8 - Toujours connecté, créer dans la VM dans le dossier ~/vagrant un fichier toto. Quitter la VM, et
vérifier que le fichier est bien présent dans l’hôte.


Q2.9 - Quelle est la commande qui affiche la liste des machines "Vagrant". Quel est le statut de celle
que vous venez de quitter ?
    vagrant global-status
    running


Q2.10 - Vagrant a crée dans le dossier un dossier caché. Quel taille occupe-t-il sur le disque ?
    -64K

Q2.11 - Détruisez la VM. La taille du dossier caché a-t-elle significativement changé ?
    oui

3 Provisionnement d’application


Q3.1 - Dans votre dossier TP5/vag1, créer un fichier index.html minimal (mais conforme).


Q3.2 - Voir dans les slides de cours la partie "provisionnement".


Q3.3 - Editer le "Vagrantfile" présent dans TP5/vag1 et ajoutez-y la copie de ce fichier index.html vers
la VM (sans préciser de chemin dans celle ci). Puis lancer la VM et s’y connecter. Où le fichier a-t-il
été placé ?

config.vm.provision "file", source: "~/.gitconfig", destination: ".gitconfig"
